**Проект e-learning: вариант 2 (karpov.courses)**

Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать завершенные уроки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько студентов успешно сдали только один курс? (Успешная сдача — это зачёт по курсу на экзамене).

2. Выяви самый сложный и самый простой экзамен: найди курсы и экзамены в рамках курса, которые обладают самой низкой и самой высокой завершаемостью*.

3. По каждому предмету определи средний срок сдачи экзаменов (под сдачей понимаем последнее успешное прохождение экзамена студентом).

4. Выяви самые популярные предметы (ТОП-3) по количеству регистраций на них. А также предметы с самым большим оттоком (ТОП-3). 

5. Используя pandas, в период с начала 2013 по конец 2014 выяви семестр с самой низкой завершаемостью курсов и самыми долгими средними сроками сдачи курсов.

6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй адаптированные RFM-кластеры студентов, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В адаптированной кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - среднее время сдачи одного экзамена, F - завершаемость курсов, M - среднее количество баллов, получаемое за экзамен. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Описание подхода можно найти тут.

Для решения задачи проведи предварительное исследование данных и сформулируй, что должно считаться курсом. Обосновать свой выбор ты можешь с помощью фактов сдачи экзаменов, распределения студентов и уникальный идентефикатор курса.

*завершаемость = кол-во успешных экзаменов / кол-во всех попыток сдать экзамен

Файлы: 

`assessments.csv` — этот файл содержит информацию об оценках в тесте. Обычно каждый предмет в семестре включает ряд тестов с оценками, за которыми следует заключительный экзаменационный тест (экзамен).

1. *code_module* — идентификационный код предмета.

2. *code_presentation* — семестр (Идентификационный код).

3. *id_assessment* — тест (Идентификационный номер ассессмента).

4. *assessment_type* — тип теста. Существуют три типа оценивания: оценка преподавателя (TMA), компьютерная оценка (СМА), экзамен по курсу (Exam).

5. *date* — информация об окончательной дате сдачи теста. Рассчитывается как количество дней с момента начала семестра. Дата начала семестра имеет номер 0 (ноль).

6. *weight* — вес теста в % в оценке за курс. Обычно экзамены рассматриваются отдельно и имеют вес 100%; сумма всех остальных оценок составляет 100%.

`courses.csv` — файл содержит список предметов по семестрам.

1. *code_module* — предмет (идентификационный код).

2. *code_presentation* — семестр (идентификационный код).

3. *odule_presentation_length* — продолжительность семестра в днях.

`studentAssessment.csv` — этот файл содержит результаты тестов студентов. Если учащийся не отправляет работу на оценку, результат не записывается в таблицу.

1. *id_assessment* — тест (идентификационный номер).

2. *id_student* — идентификационный номер студента.

3. *date_submitted* — дата сдачи теста студентом, измеряемая как количество дней с начала семестра.

4. *is_banked* — факт перезачета теста с прошлого семестра (иногда курсы перезачитывают студентам, вернувшимся из академического отпуска).

5. *score* — оценка учащегося в этом тесте. Диапазон составляет от 0 до 100. Оценка ниже 40 неудачная/неуспешная сдача теста.

`studentRegistration.csv` — этот файл содержит информацию о времени, когда студент зарегистрировался для прохождения курса в семестре.
1. *code_module* — предмет (идентификационный код).

2. *code_presentation* — семестр (идентификационный код)

3. *id_student* — идентификационный номер студента.

4. *ate_registration* — дата регистрации студента. Это количество дней, измеренное от начала семестра (например, отрицательное значение -30 означает, что студент зарегистрировался на прохождение курса за 30 дней до его начала).

5. *date_unregistration* — дата отмены регистрации студента с предмета. У студентов, окончивших курс, это поле остается пустым.
